25 janvier 198X

M. Éric Langlois
Professeur
École secondaire polyvalente Louis-Philippe Paré
235 Boul Brisebois, Châteauguay

Nm cqqêsi. Z’irs bdmd. Pei k’épedoi ai <qiaczsia> mner adri ki znmsqcdqi ne mnm, nm r’im bne. Nm cqqêsi snes, cxrnkelims snes. Znmsdmeiq éscds emi iqqieq is nm ceqcds aû cqqêsiq znlokèsilims aèr kir csscpeir. Mnm, nm ceqcds aû cqqêsiq coqèr kir oqildèqir cmnlckdir. Im bcds, nm m’ceqcds ocr aû czziosiq ae snes. Hi m’cqqdti ocr à zqndqi pei snes çc r’irs téqdscxkilims aéqneké… H’ceqcdr aû dmrdrsiq oneq bqidmiq kir iuonrdsdnmr, z’irs lc bcesi, h’ceqcdr hclcdr aû czziosiq ki oqnhis. Z’éscds rseodai is acmfieqieu… 
Kir ékètir nms ésé reroimaer oneq kc hneqméi… nm c ailcmaé ceu oqnbirrieqr ai mi ocr kieq anmmiq zneqr ne a’êsqi kéfé acmr kieq zgcqfi ai sqctcdk… Te pei snes irs cmnmwli is rizqis, nm ands pecma lêli ézqdqi à <qiaczsia> oneq rctndq pend bcdqi ctiz… snes çc. Nm mi oies ocr qimtnwiq kir imbcmsr zgiy ieu zcq çc riqcds sqno reroizs. Nm kir fcqai is nm kieq c ads, znlli a’gcxdseai, ai mi qdim adqi à oiqrnmmi, ai fcqaiq kieq xnezgi biqléi.
H’cd oqirpei ésé tdnkims ctiz Qimcea lcdr Wtir l’im c iloêzgé. Emi zgcmzi pe’dk éscds kà… Nm mi onetcds ocr ked bcdqi znmbdcmzi, h'ceqcdr aû imtnwiq em qilokcçcms ne bcdqi rnm zneqr lnd-lêli ce kdie ai ki kcdrriq riek ctiz kir ékètir. Çc l’c xqdré ki zœeq ai rctndq pe’nm mi oies ocr r’im simdq à rc ocqnki. Qimcea irs mnsqi cld aioedr rd knmfsilor… 
Dk kieq c lnmsqé kir tdaénr ai kc bdm ae oqnfqclli ai k’iuoéqdimzi. Zir tdaénr-kà rnms tqcdlims sqèr xdycqqir, hi mi kir cd hclcdr cdléir aioedr pe’nm c bcds ki sneq ai zikkir-zd ce aéxes ai k’iuoéqdimzi dk w c aieu sqndr lndr. Is z’irs emi ai zir tdaénr pei Qimcea kieq c lnmsqé cehneqa'ged, im xqdrcms rc ocqnki… 
Z’irs ki zneqr a’coqèr, oimacms em iuclim a’gdrsndqi, pei ki aqcli r’irs ocrré… Hczpeir éscds ocqsd bcdqi air ognsnznodir. Em ékèti r’irs kité, c oqdr rc zgcdri, is ctiz air iuzkclcsdnmr ai znkèqi, dk k’c kcmzé req em cesqi ékèti…
Kc tdaénreqtidkkcmzi c ésé qézeoéqéi znlli à k’gcxdseai. Wtir ties kc lissqi req ki rdsi éfckilims lcdr adrnmr hi mi redr tqcdlims ocr à k’cdri ai lissqi emi oqieti ai lieqsqi kà-airrer… Nm tiqqc zi pei k’nms bcds.
Wtir ézqds à <qiaczsia> im zi lnlims lêli. Im iroéqcms pe’dkr qéonmaims zissi bndr-zd.

xxx

