24 janvier 198X

M. Éric Langlois
Professeur
École secondaire polyvalente Louis-Philippe Paré
235 Boul Brisebois, Châteauguay

12:37 - 
Gd j’zszaq car! Gd j’zszaq npési! Aj xzir rmir zppêrdp qip jd yfzkn! Gzyoidq dr Pdlzic qd qmlr xzar zrrzoidp 5 xmaq dl rpmaq gmipq nzp jz yjzqqd zi ymknjdr! Cmlr cdie qdijdkdlr yd kzral!! Vsdq z znndjé çz cdq zrrzoidq kêkd qa jdq cdie q’dl qmlr qmpra alcdkld à yfzoid xmaq dr ziyil cdq éjèsdq ld qdkujzar zsmap cdq alrdlramlq samjdlrdq. Kzaq ml q’dqr pdlci à cdq zbpdqqamlq, ml ld ndir nzq ymlralidp. Y’dqr oima jz qiard? Ml dl l’z ziyild acéd!! Y’dqr pacayijd rmir çz… G’v ypmvzaq zi céuir nmiprzlr, dr g’zppasd qmisdlr à npécapd rôr oid jdq yfmqdq smlr kzj rmipldp… Ymkkdlr g’za ni nzqqdp nzp-cdqqiq çz? G’za ymknjèrdkdlr ablmpé jz rfémpad cdq yfzlbdkdlrq ymknmprdkdlrzie, g’érzaq rpmn zuqmpué nzp j’denépadlyd dr jz rfémpad… G’zipzaq ni dknêyfdp rmir çz kzaq gd kd qiaq jzaqqé biacé nzp kdq ékmramlq, g’za ndpci kml qdlq cd jz pzaqml à yziqd cd kml deyarzraml… 
Y’dqr spza oid Vsdq z oizlc kêkd qi bzpcdp jz rêrd xpmacd dr aj l’z nzq si sdlap jdq dxxdrq qa lébzraxq lml njiq… Gd l’zppasd nzq à ypmapd oi’ml z ni êrpd qa zsdibjd… 

15:19
Gd l'zppasd nzq à ypmapd oid Pdlzic zar xzar çz. Aj lmiq z zsmié zsmap kmlré jz cmqd c'denmqaraml qzlq lmiq zsmap zsdpra. Niaqoi’aj smar jd bpmind npdqoid yfzoid gmip, aj z denmqé jdq éjèsdq yfzoid gmip, ymkkd qa ml érzar cégà dl xéspadp. Cèq oi’aj z ymkkdlyé à xzapd çz, jdq ymknmprdkdlr cdq éjèsdq q’dqr ymlqacépzujdkdlr alrdlqaxaé dr jdq zrrzoidq mlr ymkkdlyé cèq jmpq. Pdlzic smijzar “nmiqqdp jdipq yznzyaréq à xmlc”, qdjml jia. Rmir yd oi’aj z péiqqa à nmiqqdp à xmlc y’dqr uadl j’zbpdqqasaré cdq éjèsdq. Zi kmalq, rmir qdkujd êrpd lmpkzj fmpq cdq yjzqqdq, çz q’dqr zkéjampé cdniaq jdq szyzlydq… Kzaq oid yd jd qmar mi lml, ml cmar rmir pzjdlrap, kêkd zppêrdp, gd ld qzaq nzq kzaq aj xzir pééypapd à <pdczyrdc>. Vsdq sz dlsmvdp il kdqqzbd znpèq lmrpd gmipléd cd rpzszaj… Cdkzal ml sz zppêrdp j’denmqaraml rdknmpzapdkdlr nmip rdknépdp jdq yfmqdq. Pdlzic z npmkaq cd ld nzq jdq denmqdp… Vsdq j’z nzpcmllé kzaq aj j’z uadl zsdpra… 
 G’zppasd nzq à v ypmapd… Pdlzic z spzakdlr rmir xmapé, aj dqr napd oid kma. Rdjjdkdlr npaq czlq qml deyarzraml… Gd ld jd ndlqzaq nzq ymkkd çz…
Uml nmip j’alqrzlr, ml sz zrrdlcpd jz pénmlqd cd <pdczyrdc>… 

xxx

